---
layout: post
title: Kubernetes集群的一些异常问题处理记录
---

1. 容器内使用service ip访问其它服务异常的问题。
   
   问题现象：

   * 从容器内部，使用service ip访问其它服务超时。直接使用其它服务的pod ip可以正常访问。

   问题原因：
   
   * bridge-nf-call-iptables没有开启，iptables只能处理本机流量。

   解决方案：开启bridge-nf-call-iptables。

    ```
   sysctl net.bridge.bridge-nf-call-iptables=1
   sysctl net.bridge.bridge-nf-call-ip6tables=1
    ```

2. 平台中deployments、rc等状态异常问题。
  
   问题现象：
   * watch一个deployment或者rc资源，status中的几个pod数量异常变化。
   * 使用service访问服务，服务偶尔不可用。

   问题原因：

   设置的node-monitor-grace-period参数间隔太小，节点压力大的情况下kubelet未能及时上报健康信息，导致controller-manager认为节点异常，进一步会标记节点上的pod状态异常。

   解决方案：调整node-monitor-grace-period参数。

3. glusterfs节点异常宕机问题。
   
   问题现象：使用centos 7.4版本，kubernetes 1.9.5版本，docker 1.17.12版本，glusterfs 3.8.4版本。集成后创建pvc大概率导致glusterfs节点宕机。

   问题原因：
   * 没有定位最根本的原因，猜测和操作系统及memory cgroup有关系。

   解决方案：升级或者降级docker。（docker1.12.6是真的稳定）


4. docker 1.12.6安装nvidia-docker2失败的问题。

   问题现象：使用centos 7.4版本， docker 1.12.6版本，安装nvidia-docker出现如下错误：

   ```
   file /etc/docker/daemon.json from install of nvidia-docker2-2.0.2-1.docker1.12.6.noarch conflicts with file from package docker-2:1.12.6-71.git3e8e77d.el7.x86_64 
   ```
   问题原因：
   * 文件冲突。

   解决方案：nvidia-docker2其实就是一个脚本，重点是nvidia-container-runtume和nvidia-container-runtume-hook。用rpm包安装nvidia-container-runtime，复制nvidia-docker脚本，配置docker的默认runtime为nvidia即可。（ https://github.com/NVIDIA/nvidia-docker/issues/670 ）

5. K8S升级到1.9版本后grafana不显示监控数据的问题。

   问题现象：使用centos 7.4版本， docker 1.12.6版本，kubernetes 1.9.5版本。grafana监控ReplicationController、Deployment或Daemonset部分资源不显示监控数据。

   问题原因：

   kubernetes低版本生成的POD名称中只包含数字，高版本包含数字和字母，导致grafana中的正则表达式错误，查询不到数据。

   解决方案：重写grafana正则表达式。

6. glusterfs卷性能问题

   问题现象：使用k8s+heketi创建的存储卷性能比直接在glusterfs上创建的卷性能差很多。

   问题原因：heketi使用lvm创建卷，直接在glusterfs上使用的本地文件系统。

   解决方案：修改k8s和heketi，使支持创建卷时候可以选择使用lvm或者不使用lvm，满足不同应用的需求。

7. solr使用glusterfs存储创建collection报错问题

   问题现象： k8s使用heketi对接glusterfs存储，创建solr集群，创建collecton报错 Underlying file changed by an external force at ***

   问题原因： 存储节点时间和工作节点节点时间不同步。

   解决方案： 安装ntp服务，同步各节点时间。

8. 自动生成operator代码
   
   参考资料：https://github.com/kubernetes/code-generator